Location:
Лекции Жимулева 6.2,6.3

Note:
	Открой картинку pic_1 и читай текст ниже.
 Для понимания материала необходимо понять разницу между 3' и 5', поскольку почти весь материал 6.3 построен на них.
 Направление связано со структурой остова, к которому крепятся нуклеотидные остатки.
 Направления важны для работы различных ферментов. Остов каждой из цепей состоит из чередующихся фосфатов и сахаров. 
 Внутри одной цепи ДНК нуклеотиды соединены фосфодиэфирными связями, которые формируются
 в результате взаимодействия между 3'-гидроксильной (3'—ОН) группой молекулы дезоксирибозы одного нуклеотида и 
 5'-фосфатной группой (5'—РО3) другого. Асимметричные концы цепи ДНК называются 3' (три штрих) и 5' (пять штрих). 
 Полярность цепи играет важную роль при синтезе ДНК, так и РНК (удлинение цепи возможно только путём присоединения новых нуклеотидов к свободному 3'-концу).
Таким образом, 3'-конец это  ОН-конец, а 5'-фосфатный конец.


Основные понятия используя для припоминания прочитанного материала.
Попытайся рассказать его своими словами.

Основные понятия:
Азотистые основания. Уотсон и Крик(можно втереть историю, если хочется). Бороздки. Комплиментарность. Направление. Антипараллельность.
Полуконсервативная модель. Другие модели. Эксперимент по доказательству какая модель. 

Вилка репликации. Глазок. Точки начала репликации. Иниц Белки. ДНк-Хеликаза. Днк-Полимераза. Направления Полимераз. Механизм кореекции.
Затравка. Днк-Праймаза. Направление роста цепи. Ведущая и отстающая цепи. Фрагменты Оказаки. SSB. Топоизомераза. Расположение белков в репл. вилке.
Праймосомы. Прием Полимеразы с отстающей цепи. Репликон. ARS.


Карточки по данному модулю:
https://quizlet.com/_9l5jsq?x=1qqt&i=3lg5ke

