## Location:
Люин. Глава 20.(18 страниц глава)

## Note:
  Рекомендуется перед эти билетом разобрать 7.  
  Материал кажется сложным, но в основном из-за большого количества имен белков. Если не пугаться их, то в целом концепции простые.  
  Не путаться в них помогает слово гомолог. Если есть фраза белок RAD3 гомолог MutS, значит их свойства и поведение в целом совпадают.  
  Рекомендуется делать заметки на бумаге, дабы отслеживать названия белков.
  Важное помнить что урацил это в РНК, именно поэтому его наличие в днк это ошибка


Основные понятия используя для припоминания прочитанного материала.
Попытайся рассказать его своими словами.

## Основные понятия:
Репарация некомплиментарностей.Эксцизия.Эксцизисионная репарация. Репарация с экзсцизией оснований/нуклеотидов. Рекомбинационная репарация.  
Однонуклеотидная замена.Примеры(Дизаминирование C До U. Ошибочное встраивание A-G). Искажение структуры ДНК. Пиримидиновый димер. УФ. Инцизия.Этапы эксцизиозной репарации.  
Система Uvr(В E.coli). Гликозилазы и лиазы.Разность механизмов у глико и лиазы. Эноднуклеаза. Лигаза.Полимераза.  Механизм метилазы. Ее примеры в системах репарации(Гликолиаза,ААГ,Фотолиаза). Склонность к ошибкам. Гены umu.  
Мутаторный генотип. Группы mut. Неслучайность MutL и MutS. Способ определения дочерней цепи. Механизм репарации дочерней цепи. Гомологи MutSL у высших эук.   
Рекомб. репарация. Основные задачи. Необходимость в дуплете. Как работает сама репарация. Гены rec. Когда можно использовать разные механизмы. RecA и RecBC у coli в случае остановки вилки. Путь через Холидея. Путь через рекомбинацию. SOS-ответ. Что индуцирует. LexA. SOS-Бокс. Взаимодействие LeXa и RecA. Rec и Umu. 
RAd у дрожжей. Связь репарации с транскрипций. Ксеродерма Пигментная. Система репарации TFH.  NHEJ. Этапы соединения концов. Сu. Консервативность путей репарации. Синдром Nijmegan. 
## Карточки по данному модулю:

