## Location:
  Вехтомов 4.2, 4.3 <- Более подробный митоз, плюс есть немного про гены, нужно подождать презы  
  Иванов 2.1.1, 2.1.2, 2.1.3 <- Есть коротенькое упоминание про остальные этапы клеточного цикла, более короткий митоз, но упоминают еще и мейоз  
## Note:
  Очень мало в книгах про генетический контроль, поэтому вот вырезка из вики  
   Для определения завершения каждой фазы клеточного цикла необходимо наличие в нем контрольных точек. Если клетка «проходит» контрольную точку, то она продолжает «двигаться» по клеточному циклу. Если же какие-либо обстоятельства, например, повреждение ДНК, мешают клетке пройти через контрольную точку, которую можно сравнить со своего рода контрольным пунктом, то клетка останавливается и другой фазы клеточного цикла не наступает, по крайней мере, до тех пор, пока не будут устранены препятствия, не позволявшие клетке пройти через контрольный пункт. Существует как минимум четыре контрольных точки клеточного цикла: точка в G1, где проверяется интактность ДНК, перед вхождением в S-фазу, сверочная точка в S-фазе, в которой проверяется правильность репликации ДНК, сверочная точка в G2, в которой проверяются повреждения, пропущенные при прохождении предыдущих сверочных точек, либо полученные на последующих стадиях клеточного цикла. 
   В G2-фазе детектируется полнота репликации ДНК, и клетки, в которых ДНК недореплицирована, не входят в митоз. В контрольной точке сборки веретена деления проверяется, все ли кинетохоры прикреплены к микротрубочкам.  
     
   Также стоит глянуть про микротрубочки и белки, которые участвуют в транспортировке.  https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B8%D0%BA%D1%80%D0%BE%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B1%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B8  
 P.S. привлек дополнительную литературу, в учебниках не упоминается p53, оне же страж генома https://ru.wikipedia.org/wiki/P53  
 И о циклинах  
 Сильно рекомендую глянуть эти две ссылки.  
 _Регуляторы клеточного цикла_  https://openlongevity.org/school_101_cell_cycle_regulators  
 _Контрольные точки клеточного цикла_ https://openlongevity.org/school_101_cell_cycle_checkpoints  
## Основные понятия  
  Интерфаза.Пресинтетический период(G1). Период синтеза ДНК(S). Постсинтетический период(G2). Митоз. Профаза. Прометафаза. Метафаза. Анафаза. Нить веретена. Кинетохораа. Телофаза.  
  Разность деления клеток у жив и раст. Мейоз. Редукиционное деление. Эквационное. Хиазмы. Кроссинговер. Синаптонемный комплекс. Хроматиды. Цикл спирилизации-деспирилизации хромонем.  
  Колхицин. Контрольные точки. Малигнизация клеток. Цитокинез. Циклины. p53
## Карточки по теме
https://quizlet.com/_9lbfw8?x=1jqt&i=3lg5ke
